### 2025-02-24 script/r/discontinuity_plot.Rmd
keep essential scripts

```{r}
setwd("~/working_paper/trust/")
getwd()
```

```{r packages, echo=FALSE, }
library(haven)
library(dplyr)
select <- dplyr::select
library(magrittr)
library(estimatr)
library(ggplot2)
library(extrafont)
library(ggtext)
```

```{r}
df_40 <- read_dta("data/data_dta/df_40_2.dta")

df_40 <- na.omit(subset(df_40, select = c("pol_trust","dist_cap_max_norm","dist_sndncap_max_norm","age","age_2","sex","educ_sec", "bin_rural","bin_conditions_eco","bin_conditions_country", "bin_emp", "night_region_log","pop_region_log", "area_region_log", "disc_pol_a", "tele_news", "paper_news", "radio_news", "bin_unfair_eth", "pres_adm1", "round", "country_round","murdock_names","cluster_bdd", "distance_border", "gdppc_log",  "vdem_polyarchy", "color_num", "cor_index", "area_log", "gov_num")))

reg3_40 <- lm_robust(pol_trust~dist_cap_max_norm+dist_sndncap_max_norm+age+age_2+factor(sex)+ factor(educ_sec) +factor(bin_rural)+
                             factor(bin_conditions_eco)+ factor(bin_conditions_country)+ factor(bin_emp)+ disc_pol_a+ tele_news + paper_news + radio_news + night_region_log  + pop_region_log+ area_region_log+gdppc_log+vdem_polyarchy + factor(color_num)+cor_index+area_log+ factor(gov_num), clusters = cluster_bdd, data = df_40)

library(lfe)

reg3_40 <- felm(pol_trust ~ dist_cap_max_norm + dist_sndncap_max_norm + age + age_2 + factor(sex) + factor(educ_sec) + 
              factor(bin_rural) + factor(bin_conditions_eco) + factor(bin_conditions_country) + factor(bin_emp) + disc_pol_a + 
              tele_news + paper_news + radio_news + night_region_log + pop_region_log + area_region_log | 
              country_round + murdock_names | 0 | cluster_bdd, data = df_40)
summary(reg3_40)

df_40$ft_values <- fitted(reg3_40)

```

```{r}
#Pour les gens près de la capitale (sous la médiane), on rend la distance à la frontière négative (cf. on multiplie par -1)
df_40$distance_border <- ifelse(df_40$dist_cap_max_norm<median(df_40$dist_cap_max_norm),
                                       -df_40$distance_border,df_40$distance_border)

#On crée une base avec les gens près et une avec les gens loin
df_40_pres <- subset(df_40, df_40$distance_border<=0)#ici c'est les 50% les plus près, donc la valeur sous 0 (voir ligne précedente)
df_40_loin <- subset(df_40, df_40$distance_border>0)#ici c'est les 50% les plus loin, donc la valeur au dessus de 0 (voir ligne précedente)

#On définit 10 intervalles
nb_intervals <- 10

#On découpe les deux bases en 10 intervalles
intervals_dist_border_pres <- cut(df_40_pres$distance_border, breaks = nb_intervals)
intervals_dist_border_loin <- cut(df_40_loin$distance_border, breaks = nb_intervals)

#On fait la moyenne par intervalle pour la distance à la frontière et le fitted trust pour la base près
mean_dist_border_intervals_pres <- data.frame(tapply(df_40_pres$distance_border, intervals_dist_border_pres, mean))
mean_trust_intervals_pres <- data.frame(tapply(df_40_pres$ft_values, intervals_dist_border_pres, mean))

#On renomme les colonnes
colnames(mean_dist_border_intervals_pres) <- "mean_dist_border_intervals"
colnames(mean_trust_intervals_pres) <- "mean_trust_intervals"

#On fait la moyenne par intervalle pour la distance à la frontière et le fitted trust pour la base loin
mean_dist_border_intervals_loin <- data.frame(tapply(df_40_loin$distance_border, intervals_dist_border_loin, mean))
mean_trust_intervals_loin <- data.frame(tapply(df_40_loin$ft_values, intervals_dist_border_loin, mean))

#On renomme les colonnes
colnames(mean_dist_border_intervals_loin) <- "mean_dist_border_intervals"
colnames(mean_trust_intervals_loin) <- "mean_trust_intervals"

#On fussionne les bases près et loin
mean_dist_border_intervals <- rbind(mean_dist_border_intervals_pres,mean_dist_border_intervals_loin)
mean_trust_intervals <- rbind(mean_trust_intervals_pres,mean_trust_intervals_loin)

data_intervals <- cbind(mean_dist_border_intervals,mean_trust_intervals)

#Les intervalles de confiance pour le trust
lower_distance_fun <- function(x) {
  mean_val <- mean(x)
  conf_int <- t.test(x)$conf.int
  ic95_ <- abs(conf_int[1] - mean_val)
  ic95_
}

#On fait les intervalles de confiance pour chaque intervalle (40 en tout, 10 près + 10 loin)
mean_trust_intervals_pres_ic <- data.frame(tapply(df_40_pres$ft_values, intervals_dist_border_pres, lower_distance_fun))
mean_trust_intervals_loin_ic <- data.frame(tapply(df_40_loin$ft_values, intervals_dist_border_loin, lower_distance_fun))
colnames(mean_trust_intervals_pres_ic) <- "ic_trust"
colnames(mean_trust_intervals_loin_ic) <- "ic_trust"

#On met toutes les intervalles dans la même base
mean_trust_intervals_ic <- rbind(mean_trust_intervals_pres_ic,mean_trust_intervals_loin_ic)

data_intervals_ic <- cbind(data_intervals,mean_trust_intervals_ic)

#Les moyenne près/loin pour les lignes sur le graph
moy_trust_pres <- mean(df_40_pres$ft_values)
moy_trust_loin <- mean(df_40_loin$ft_values)

```

```{r}
theme_set(theme_minimal(base_family = "Arial"))

ggplot(data_intervals_ic, aes(x = mean_dist_border_intervals, y = mean_trust_intervals)) +
  scale_color_manual(values = c("blue", "red"), 
                     name = "Legend",
                     labels = c("Close to the capital","Far to the capital")) + 
  labs(x = "Distance from the Border (in km)",
       y = "Political Trust") +
  scale_x_continuous(labels = function(x) x / 1000) +

  theme_minimal() +

  geom_vline(xintercept = 0, linetype = "dashed", color = "lightblue") +

    geom_point(aes(color = mean_dist_border_intervals > 0), size=3, show.legend = FALSE) +

  geom_smooth(data = subset(data_intervals_ic, mean_dist_border_intervals <= 0),
              aes(x = mean_dist_border_intervals, y = mean_trust_intervals),
              method = "lm", formula = y ~ poly(x, 2), color = "darkblue", size = 1, se = TRUE,
    level = 0.90, show.legend = FALSE) +

  geom_smooth(data = subset(data_intervals_ic, mean_dist_border_intervals > 0),
              aes(x = mean_dist_border_intervals, y = mean_trust_intervals),
              method = "lm", formula = y ~ poly(x, 2), color = "darkred", size = 1, se = TRUE,
    level = 0.90,
show.legend = FALSE) +

  geom_segment(aes(x = -max(abs(data_intervals$mean_dist_border_intervals)), 
                   xend = 0, 
                   y = moy_trust_pres, 
                   yend = moy_trust_pres, 
                   linetype = "mean_near"),
               color = "darkblue", size = 1.5) +

  geom_segment(aes(x = 0, 
                   xend = max(abs(data_intervals$mean_dist_border_intervals)), 
                   y = moy_trust_loin, 
                   yend = moy_trust_loin, 
                   linetype = "mean_far"),
               color = "darkred", size = 1.5) +

scale_linetype_manual(name = NULL, 
                        values = c("mean_near" = "solid", 
                                   "mean_far" = "solid"),
                        labels = c(expression(bar(y)[far]), expression(bar(y)[close]))) +
  coord_cartesian(xlim = c(-max(abs(data_intervals$mean_dist_border_intervals)), max(abs(data_intervals$mean_dist_border_intervals))))+

ggtext::geom_richtext(aes(x = -max(abs(data_intervals$mean_dist_border_intervals)) * 0.5, y = Inf, label = "Close to the Capital"),
                        vjust = 2, hjust = 0.6, size = 5, fill = "white", color = "black", fontface = "bold", 
                        label.color = "black", box.padding = unit(0.5, "lines"), label.size = 1) + 
  ggtext::geom_richtext(aes(x = max(abs(data_intervals$mean_dist_border_intervals)) * 0.5, y = Inf, label = "Far from the Capital"),
                        vjust = 2, hjust = 0.4, size = 5, fill = "white", color = "black", fontface = "bold", 
                        label.color = "black", box.padding = unit(0.5, "lines"), label.size = 1) +

  theme(plot.title = element_text(size = 20, hjust = 0.5),  
        axis.title = element_text(size = 15), 
        legend.text = element_text(size = 12),
        legend.position = c(0.85, 0.2), # Position de la légende
        legend.background = element_rect(fill = alpha('white', 1)))

ggsave("plots/discontinuity/discontinuity.jpg", plot = last_plot(), width = 10, height = 6, units = "in", dpi = 300)

```

```{r}
# Set the base theme
theme_set(theme_minimal(base_family = "Arial"))

# Create the plot
ggplot(data_intervals_ic, aes(x = mean_dist_border_intervals, y = mean_trust_intervals)) +
  # Add color scale
  scale_color_manual(
    values = c("blue", "red"), 
    name = "Legend",
    labels = c("Close to the capital", "Far to the capital")
  ) +

  # Add labels and scales
  labs(
    x = "Distance from the Border (in km)",
    y = "Political trust"
  ) +
  scale_x_continuous(labels = function(x) x / 1000) +
  theme_minimal() +

  # Add vertical line at x=0
  geom_vline(xintercept = 0, linetype = "dashed", color = "lightblue") +

  # Add points
  geom_point(
    aes(color = mean_dist_border_intervals > 0), 
    size = 3, 
    show.legend = FALSE
  ) +

  # Add smooth lines for both sides
  geom_smooth(
    data = subset(data_intervals_ic, mean_dist_border_intervals <= 0),
    aes(x = mean_dist_border_intervals, y = mean_trust_intervals),
    method = "lm", 
    formula = y ~ poly(x, 2), 
    color = "darkblue", 
    size = 1,
    show.legend = FALSE
  ) +
  geom_smooth(
    data = subset(data_intervals_ic, mean_dist_border_intervals > 0),
    aes(x = mean_dist_border_intervals, y = mean_trust_intervals),
    method = "lm", 
    formula = y ~ poly(x, 2), 
    color = "darkred", 
    size = 1,
    se = TRUE,
    level = 0.90,
    show.legend = FALSE
  ) +

  # Add mean lines
  geom_segment(
    aes(
      x = -max(abs(data_intervals$mean_dist_border_intervals)), 
      xend = 0, 
      y = moy_trust_pres, 
      yend = moy_trust_pres, 
      linetype = "mean_near"
    ),
    color = "darkblue", 
    size = 1.5
  ) + 
  geom_segment(
    aes(
      x = 0, 
      xend = max(abs(data_intervals$mean_dist_border_intervals)), 
      y = moy_trust_loin, 
      yend = moy_trust_loin, 
      linetype = "mean_far"
    ),
    color = "darkred", 
    size = 1.5
  ) +

  # Add line type scale
  scale_linetype_manual(
    name = NULL, 
    values = c("mean_near" = "solid", "mean_far" = "solid"),
    labels = c(expression(bar(y)[far]), expression(bar(y)[close]))
  ) +

  # Set coordinate limits
  coord_cartesian(
    xlim = c(
      -max(abs(data_intervals$mean_dist_border_intervals)), 
      max(abs(data_intervals$mean_dist_border_intervals))
    )
  ) +

  # Add text labels
  ggtext::geom_richtext(
    aes(
      x = -max(abs(data_intervals$mean_dist_border_intervals)) * 0.5, 
      y = Inf, 
      label = "Close to the Capital"
    ),
    vjust = 2, 
    hjust = 0.6, 
    size = 5, 
    fill = "white", 
    color = "black", 
    fontface = "bold", 
    label.color = "black", 
    box.padding = unit(0.5, "lines"), 
    label.size = 1
  ) + 
  ggtext::geom_richtext(
    aes(
      x = max(abs(data_intervals$mean_dist_border_intervals)) * 0.5, 
      y = Inf, 
      label = "Far from the Capital"
    ),
    vjust = 2, 
    hjust = 0.4, 
    size = 5, 
    fill = "white", 
    color = "black", 
    fontface = "bold", 
    label.color = "black", 
    box.padding = unit(0.5, "lines"), 
    label.size = 1
  ) +

  # Theme customization
  theme(
    plot.title = element_text(size = 20, hjust = 0.5),
    axis.title = element_text(size = 15),
    legend.text = element_text(size = 12),
    legend.position = c(0.85, 0.2),
    legend.background = element_rect(fill = alpha('white', 1))
  )
```

```{r}
# Check sample sizes
n_far <- nrow(df_40_loin)
n_close <- nrow(df_40_pres)
cat("Sample sizes:\nFar from capital:", n_far, "\nClose to capital:", n_close, "\n")

# Check variance in trust values
var_far <- var(df_40_loin$ft_values)
var_close <- var(df_40_pres$ft_values)
cat("\nVariance in trust values:\nFar from capital:", round(var_far, 4), 
    "\nClose to capital:", round(var_close, 4))

# Check mean number of observations per interval
mean_obs_per_interval_far <- mean(table(intervals_dist_border_loin))
mean_obs_per_interval_close <- mean(table(intervals_dist_border_pres))
cat("\n\nMean observations per interval:\nFar from capital:", 
    round(mean_obs_per_interval_far, 2),
    "\nClose to capital:", round(mean_obs_per_interval_close, 2))
```